นอกจากเด็ก ที่เหลือฆ่าให้หมด
อย่าไป
ท่านแม่
หยุดนะ
วาดหนังหรือ
พวกเจ้าไม่ใช่คนของสำนักซื่อหลิน
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
มีจุดประสงค์อันใดกันแน่
วิชาน้ำค้างแข็ง จันทร์ไร้ลักษณ์
อู้ว่างเหยียน
เจ้าอยากรู้มาตลอดไม่ใช่หรือว่า
ใจข้าปิดบังความลับอะไรไว้
บัดนี้เจ้าคงรู้คำตอบแล้วสินะ
ศิลาดารา
คืนศิลาดารามาให้ข้า
ฝันไปเถอะ
ถุงหอม
แย่แล้ว
เจ้าเอาเขามาขู่ข้าก็ไร้ประโยชน์
ข้าไม่อาจคลายคาถาแปลงศิลาได้
ข้าทำไม่ได้
ถ้าเช่นนั้น ข้าก็จะฆ่าเขา
บนลิ่มศิลามีอักขระยันต์ที่ข้าสลักไว้
หากข้าร่ายอาคม
เจ้าก็จะตายในทันที
เจ้าจะเลือกตายหรือช่วยข้ากอบกู้คนของเผ่าข้า
ชิงอี
พลังแห่งเทพมังกร
เจ้ามีพลังแห่งเทพมังกร
ไยถึงไม่มีปานเผ่ามังกร
เผ่ามังกร…
ปาน…
ปานของเจ้าช่างน่าสนใจนัก
ราวกับหัวใจที่ทำจากสายน้ำ
ก่อนหน้านี้เหตุใดข้าจึงไม่เคยเห็นนะ
เจ้าไม่ใช่อู้ว่างเหยียน
เจ้าไม่ใช่นาง
เจ้ากำลังหาเด็กที่มีปานเผ่ามังกรอยู่
เช่นนั้นข้ารู้แล้วว่าเจ้าเป็นใคร
ใช่แล้ว
นางก็คือจิ่วอิง
เสี่ยวจิ่ว
หรือว่า
ข้าควรเรียกชื่อจริงของเจ้าดี
จิ่วอิง
ผู้ใดส่งเจ้ามาที่นี่
ไยต้องสวมรอยเป็นสำนักซื่อหลิน
เป็น… เป็นจิ่วอิง
เจ้ารู้จักข้าด้วยหรือนี่
ครั้งแรกที่เห็นจุดทั้งเก้าบนตัวเจ้า
ข้าก็สงสัยว่าเป็นเจ้าแล้ว
ลายดอกเก้าจุดบนหัวเจ้าช่างงดงามนัก
เช่นนั้นข้าจะเรียกเจ้า… เสี่ยวจิ่ว
ต่อมาเจ้ายังรู้ด้วยว่า
พวกเราไม่ใช่หมานหม่านและตี้จูตัวจริง
หากเจ้าตายไป
ปีศาจสองตนที่ไม่รู้หัวนอนปลายเท้า
ที่มาสิงร่างหมานหม่านและตี้จู
ก็ย่อมเอาศิลาดาราไปไม่ได้อีกแล้ว
ผู้ที่คอยตามอยู่ข้างกายพวกเรา
และแอบฟังพวกเรามาตลอด
ก็มีเพียงเสี่ยวจิ่วเท่านั้น
แต่ว่าเสี่ยวจิ่วก็เป็นเพียงงูน้อยไร้พิษธรรมดาๆ
วางใจเถิด เลือดไม่ได้เปลี่ยนเป็นสีดำ
ข้าจึงทำได้เพียงรอให้เจ้าเผยพิรุธ
เพื่อบีบให้เจ้าเผยร่างจริง
แม้ว่าจะล้มเหลวไปสองครั้ง
แต่ท้ายที่สุดก็จับเจ้าได้อยู่ดี
เพียงแต่ช้าไปสักหน่อย
จนทำให้เจ้างอกเศียรที่สามออกมา
สิ่งที่เจ้าพูดมานี้ ข้าไม่ค่อยเข้าใจนัก
แต่ฟังดูแล้ว เจ้าช่างคุ้นเคยกับข้าเสียเหลือเกิน
ราวกับเป็นสหายเก่าที่รู้จักกันมานาน
ก็คุ้นเคย…
จริงๆ นั่นแหละ
เจ้าพยายามทุกวิถีทาง
เพียงเพื่อจะได้เห็นร่างจริงของข้าหรือ
เพราะท้ายที่สุด เจ้านี่แหละ
จะกลายเป็นราชันแห่งปีศาจทั้งปวงในใต้หล้านี้
ทำลายสิ้นฟ้าดิน ทว่าไม่มีผู้ใดรู้ที่มาของเจ้า
ข้าจึงอยากรู้ให้แน่ชัดว่า
แท้จริงแล้วเจ้าเป็นตัวอะไรกันแน่
แรกเริ่มนั้น
ข้าเป็นเพียงไข่อสรพิษฟองหนึ่ง
ที่ฝังอยู่ใต้ผืนดินแห่งนี้
นับหมื่นนับแสนปีก็ยังไม่อาจฟักออก
ภายในไข่อสรพิษอาบด้วยพิษร้าย
ชาวเผ่าเอ๋าเติงที่อพยพมายังที่นี่
ก็ทยอยกันถูกเชื้อพิษงู
แต่กลับเข้าใจผิดว่านั่นคือโรคระบาด
จนกระทั่งศิลาดาราดวงนั้นตกลงมาจากฟากฟ้า
ก่อให้เกิดอัคคีสวรรค์
ความร้อนแรงของเปลวเพลิง
ทำให้เจ้าฟักตัวออกมา
ข้ากะเทาะเปลือกออกมา
ดูดซับพลังของศิลาดารา
และกลายร่างเป็นปีศาจ
เมื่อไข่อสรพิษสลายไป
ชาวเผ่าเอ๋าเติงก็ไม่ถูกพิษอีก
พวกเขากลับคิดว่านี่เป็นพรจากศิลาดารา
หลังจากข้ากะเทาะเปลือกออกมา
คนแรกที่ข้าได้พบ
ก็คือตี้จู
เพียงแต่ข้าเพิ่งจะถือกำเนิด พลังอ่อนแอ
จึงทำได้เพียงดูดเลือดของตี้จู
แล้วเข้าสิงนางได้ชั่วคราว
ด้วยวิธีนี้ ข้าจึงไปยังส่วนลึกของโพรงดินได้ทุกคืน
เพื่อดูดซับพลังของศิลาดารา
ให้ตัวเองแข็งแกร่งขึ้น
เพื่อไม่ให้คนอื่นๆ ได้รับศิลาดารา
เจ้าจึงเริ่มฆ่าคนสินะ
พลังของศิลาดาราทำให้ข้างอกเศียรพิษที่สอง
ข้าป้ายพิษลงบนปิ่นปักผม
ใช้สังหารผู้ที่หมายตาศิลาดารา
แต่ว่าพิษกลับฆ่าปีศาจไม่ได้
ดังนั้น
ข้าเลยได้แต่ยัดเยียดความผิดให้เจ้า
น่าเสียดาย
ที่เจ้าคว้าน้ำเหลว
ใช่
แต่ข้ากลับได้รับอย่างอื่นมาแทนโดยไม่คาดคิด
ข้าพบแหล่งพลังที่แข็งแกร่งยิ่งกว่าศิลาดารา
ฆ่าคน
ไม่ใช่ฆ่าคน แต่เป็นความกลัว
เพราะข้าพบว่ายิ่งมีคนตายมากเท่าไร
คนของเผ่าเอ๋าเติงก็ยิ่งกลัวมากเท่านั้น
พลังของข้าก็ยิ่งแข็งแกร่งขึ้น
เพียงไม่กี่วัน
เศียรที่สามของข้าก็งอกออกมาแล้ว
ต่อให้ไม่มีศิลาดารา
ขอเพียงโลกใบนี้เต็มไปด้วยความสิ้นหวัง
หวาดกลัว แล้วก็เกลียดชัง
ข้าก็จะมีพลังไม่รู้จบ
ไม่นาน
เศียรที่เก้าของข้าก็จะงอกออกมาจนครบ
เมื่อจิ่วอิงที่มีเศียรทั้งเก้าครบสมบูรณ์
เศียรแต่ละเศียร
สามารถแบ่งเศษวิญญาณออกมาได้เก้าชิ้น
เศษวิญญาณ 81 ชิ้นกระจายไปทั่วโลกมนุษย์
ดังนั้นฟ้าดินแห่งนี้ถึงได้มีคนถูกจิ่วอิงบงการ
และฆ่าไม่หมดเสียที
ผีเสื้อหกตาของพวกจิ่วอิง
ได้ฝังดักแด้ผีเสื้อไว้ในร่างพวกเรา
พวกเราจึงทำได้เพียงเชื่อฟังคำสั่ง
เดิมทีอู๋จือฉีคิดจะเอาศิลาดาราไปมอบให้จิ่วอิง
ส่งไปในสนามรบ ทำลายล้างเผ่ามนุษย์
แล้วเหตุใดจึงยังต้องควบคุมเจ้า
ทั้งยังจงใจให้พวกเรามาขโมยอีก
เพราะว่าศิลาดาราไม่ได้มีไว้ใช้จัดการมนุษย์
แต่มันมีไว้เพื่อให้
เผ่ามนุษย์กับเผ่าปีศาจพินาศไปพร้อมกัน
อะไรนะ
เหตุวิบัติดินอเวจี
ที่ทำให้มนุษย์ปีศาจขัดแย้งกันในครานั้น
ดูเหมือนจะเป็นเรื่องบังเอิญ
แต่แท้จริงแล้วก็ถูกจิ่วอิงบงการเช่นกัน
เจ้าหมายความว่าการตายของน้องอายวน
ไม่ใช่อุบัติเหตุหรือ
ไม่ใช่แค่เขาคนเดียว
บนโลกนี้ยังมีอีกหลายคน
ที่ถูกวิญญาณของจิ่วอิงสิงร่างโดยที่ไม่รู้ตัว
เร้นกายอยู่ในโลกมนุษย์
คอยยุยงและทำให้ความขัดแย้งระหว่างสองเผ่า
รุนแรงขึ้นไม่หยุด จนเกิดการปะทะกัน
ความขัดแย้งและความเกลียดชังเหล่านี้
ทำให้จิ่วอิงแข็งแกร่งขึ้นเรื่อยๆ
กระทั่งล้างบางเก้ามังกร
มิน่าพวกเขาต่างบอกว่าจิ่วอิงเป็นอมตะไม่ดับสูญ
คิดไม่ถึงว่าจะถูกบุตรมังกรทั้งเก้าผนึกหมดแล้ว
ก็ยังทำชั่วไปทุกหนแห่งได้อีก
พวกเขาคิดว่าผนึกเศียรทั้งเก้าของข้าได้แล้ว
ก็จะทำลายข้าจนสิ้นซากได้
น่าเสียดาย
ข้าได้กระจายเศษวิญญาณ
นับไม่ถ้วนไปบนโลกนี้นานแล้ว
เศษแต่ละชิ้นล้วนเกาะติดสิ่งมีชีวิตได้ทั้งหมด
ทันทีที่สิงร่างได้
พวกเขาจะฉวยโอกาสตอนที่ร่างสถิต
เกิดช่องว่างภายในจิตใจ
เข้าควบคุมร่างสถิต
ขอเพียงมีเศษชิ้นส่วนดำรงอยู่
จิ่วอิงก็จะไม่มีทางตาย
พวกเจ้ายอมแพ้แต่เนิ่นๆ เถอะ
ไม่ เจ้าผิดแล้ว
เหล่านายท่านเทพมังกร
สุดท้ายแล้วต้องเอาชนะจิ่วอิงได้แน่
เศษวิญญาณทั้ง 81 ชิ้น
ก็จะต้องไล่กำจัดไปทีละชิ้นได้แน่
เจ้าพวกสำนักซื่อหลินน่ารำคาญนั่น
คอยตามหา แล้วทำลายเศษวิญญาณของข้ามาตลอด
ข้าจำเป็นจะต้องฆ่าชือเหวิ่น
เพื่อคลายผนึก
เอาเศียรของข้ากลับมา
เจ้าเลยคอยตามหาทายาทมังกรมาตลอด
เพราะว่าสิ่งที่ฆ่ามังกรได้…
มีเพียงมังกร
ผีเสื้อหกตาให้แมลงหลินพวกเราไว้
บอกว่าแค่พวกเรา
เอามันไปใส่ไว้ในร่างศิลาดารา
แมลงหลินก็จะกัดกินอวัยวะทั้งหมดของเขา
ศิลาดาราก็จะเสียการควบคุม
ก่อให้เกิดอุกกาบาตระเบิด
ศิลาดาราเล่า
ต่อจากนี้จะทำอย่างไรต่อ จะพาเขาไปที่ใด
ไปไม่ได้แล้ว
ผีเสื้อหกตา
ที่แท้ก็มีสองคน
ใช่แล้ว
ต่างจากพวกเจ้า พวกเราน่ะสนิทกันแน่นแฟ้นที่สุด
เป็นพี่น้องที่รักใคร่กลมเกลียวกันมากเลยนะ
ระวัง
เจ้าเข้าใจผิดแล้ว
พวกเราไม่ใช่พวกเดียวกับเขา
เอาเขามาขู่พวกเราไม่มีประโยชน์
ทางที่ดีเจ้าฆ่าเขาเสียเถอะ
เจ้าแน่ใจนะ
สีหน้าของคนที่อยู่ข้างหลังเจ้า
ไม่ได้บอกแบบนั้นเลยนะ
หากไม่อยากให้เขาตายก็ตามพวกเรามา
อย่าลืมสิ เขาจองจำเจ้ามาตั้งหลายปี
เมื่อครู่พวกเจ้าก็พูดเองว่า
เขาแอบช่วยพวกเราอยู่ลับๆ
และจงใจปล่อยข้าไป
หลายปีมานี้
ในพื้นที่แคบๆ เพียงเท่านั้น
มีเพียงเขาที่เป็นสหายของข้า
หากเจ้าไม่สนใจศิลาดาราแล้ว
เช่นนั้นเหตุใดจึงโจมตีข้าในงานแต่ง
- จุมพิตเลย
ออกมาเถิด เสี่ยวจิ่ว
ก็แค่อยากให้เจ้าตายเท่านั้น
ฟ้าดิน
ปล่อยอู๋จือฉีไปนะ หยุดเดี๋ยวนี้
เจ้าบาดเจ็บไปทั้งตัวแล้ว
แต่ก็ยังไม่อาจตัดใจทำร้ายนางได้
ช่างรักลึกซึ้งเสียจริง
ข้าอยากรู้นักว่าเจ้าจะฝืนได้ถึงเมื่อใด
อย่าวู่วาม
แย่แล้ว พลังของเขากำลังจะเสียการควบคุม
ฟ้าดิน อย่านะ
หยวนซีไจ
นี่ก็คือทางออกของศิลาดารา
ที่ท่านไป๋เจ๋อพูดถึงหรือ
มีแค่ศิลาจารึกชิ้นนี้น่ะหรือ
นี่เป็นสุสานของอาจารย์อู่สือกวง
เลิกเถียงกันได้แล้ว รีบป้ายเลือดเร็วเข้า
ได้เลยๆ
อู่สือกวงต้องคิดไม่ถึงแน่
ว่าของระลึกแห่งมิตรภาพที่ข้าเก็บไว้
จะช่วยชีวิตเขาได้ในอีกหลายปีให้หลัง
เหตุใดยังไม่ได้อีก
ไป๋เจ๋อเจ้านักต้มตุ๋นนี่
หรือว่าพวกเขาจะตายในมหันตภัยสวรรค์จริงๆ
อาจารย์ นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านพ่อ
ท่านแม่
สือกวง
เร็ว พาเขาไป
ข้าไม่ไป ข้าจะช่วยท่านพ่อท่านแม่ข้า
ท่านพ่อ
มัวชักชาอยู่ไย รีบตามไปสิ
ลู่อู๋อี
- แย่แล้ว
- อู๋จือฉีเป็นอะไรไป
เศียรที่สาม
มันจะทำให้ผู้คนเสียสติและพลังปีศาจคลุ้มคลั่ง
พลังปีศาจของอู๋จือฉีเสียการควบคุม
ย่อมต้องเกิดมหันตภัยแห่งพายุแน่นอน
ข้ารู้ที่มาของจิ่วอิงแล้ว
ไป พวกเราใช้ศิลาดาราออกไปจากที่นี่กัน
- ได้
- ไป
ศิลาดาราเล่า
ท่านไปก่อน ท่านจำแลงเป็นพายุทรายก็ไปได้แล้ว
ไปด้วยกัน
ขอเพียงเอาศิลาดารามา
แล้วใช้พลังเวทกระตุ้น
ก็จะไปจากภาพมายาได้แล้ว
เจ้า…
เขา…
เขาคือหยวนอู๋ฮั่ว เป็นปีศาจผีเสื้อ
เขาก็เข้าไปแล้วหรือ
เมื่อครู่ตอนที่ศิลาดารา
ระเบิดพลังดูดกลืนอย่างรุนแรง
ข้าเองก็เกือบถูกดูดเข้าไปเหมือนกัน
เป็นปีศาจผีเสื้อที่ซ่อนอยู่ในเงามืดผลักข้าออกมา
แต่ตัวเขาเองกลับถูกดูดเข้าไป
เช่นนั้นอดีตกาลที่พวกเขาอยู่กันนั้น
แท้จริงแล้วใครกันแน่คือเจ้าของห้วงเวลานั้น
เรื่องราวในอดีตช่วงนั้น
คืออดีตร่วมที่พี่น้องสองคนนี้เคยผ่านมาด้วยกัน
พวกเขาล้วนเป็นเจ้าของเรื่องราวนั้น
และต่างก็เป็นผู้เฝ้ามองของกันและกัน
เจ้าไม่ใช่หยวนอู๋หั้ว
เจ้าคือปีศาจผีเสื้อ หยวนอู๋ฮั่ว
ใช่
ที่แท้เจ้าก็แสร้งเล่นละครมาตลอด
ใช่แล้ว
ไม่เช่นนั้นจะทำให้เจ้าลดความระแวง
เพื่อช่วยข้าเอาศิลาดารา
และไปจากที่นี่ได้อย่างไร
เช่นนั้นเรื่องก่อนหน้านี้ก็เป็นฝีมือเจ้าด้วย
ใช่แล้ว
เดิมทีข้าคิดจะฆ่าฟ้าดิน
ให้เขากลับไปเป็นศิลาดาราอีกครั้ง
น่าเสียดายที่ไร้ประโยชน์
การดิ้นรนทั้งปวงล้วนสูญเปล่า
เจ้าคิดจริงๆ หรือว่า
ข้าเป็นพี่ชายเจ้า
ไม่ใช่หรือ
ไม่ใช่
แล้วไยเจ้าจึงมีหน้าตาเหมือนข้า
เจ้าเข้าใจผิดแล้ว
แยกแยะให้ดีว่าใครเป็นหลักใครเป็นรอง
เป็นเจ้าต่างหากที่หน้าตาเหมือนข้า
ข้า…
ข้าเป็นใครกันแน่
เจ้าจะไม่มีวันได้รู้แล้ว
จงอยู่ที่นี่ไปชั่วกาลเถิด
หยวนซีไจ
เหตุใดข้าจึงไม่มีพลังเวท
รีบรักษาเขาเร็วเข้า
เร็ว
ซีไจ ซีไจ
ช่วยเขา ช่วยเขา
จะประคองไว้ไม่อยู่แล้ว
ศิลาดาราจะแตกไม่ได้เด็ดขาด
คนของเผ่าข้ายังต้องให้มันช่วย
มีวิธีอะไรอีกหรือไม่
มี
คืออะไร
พลังแห่งเทพมังกร
สามารถซ่อมแซมสรรพสิ่ง ชุบชีวิตให้คืนกลับได้
มังกรผสานใจเป็นหนึ่ง
สรรพสิ่งรวมแห่งเดียว
อุปสรรคทั้งปวงจงสลาย
มังกรผสานใจเป็นหนึ่ง
สรรพสิ่งรวมแห่งเดียว
อุปสรรคทั้งปวงจงสลาย
ท่านจิ่วอิง คาดการณ์แม่นยำดุจเทพจริงๆ ด้วย
ข้าได้หลอมรวมปราณปีศาจของข้า
ลงในเศษมุมหนึ่งของศิลาดาราแล้ว
ขอเพียงนำไปผสานกับศิลาดาราในมืออู๋จือฉี
ศิลาดาราทั้งก้อนก็จะแตกร้าวอย่างสมบูรณ์
อู๋จือฉีจะต้องสละชีวิตตน
เพื่อปลดปล่อยพลังแห่งเทพมังกร
มาซ่อมแซมศิลาดาราแน่
เจ้าก็จะมีโอกาสชิงพลังแห่งเทพมังกรแล้ว
เลิกขัดขืนเสียเถอะ
หากลงเอยเหมือนเสี่ยวเหวย
ก็ไม่มีจุดจบที่ดีแล้วนะ
ไป๋เจ๋อ เจ้าได้มอบพลังปีศาจไปถึงเจ็ดส่วน
ให้แก่เทพมังกรจอมเสแสร้งตนนั้นแล้ว
และเจ้าก็ผลาญพลังไปอีกสองส่วน
เพื่อซ่อมแซมศิลาดารา
พลังปีศาจที่เหลืออยู่เพียงส่วนเดียวนี้
เจ้าคิดจะเอามาทำลายม่านอาคมข้าหรือ
ช่างน่าขันยิ่งนัก
หรือไม่…
เจ้าจะลองใช้พลังแห่งเทพมังกรดูก็ได้นะ
คราวนี้คงออกไปไม่ได้จริงๆ แล้ว
ข้าผิดเอง
ข้าผิดเอง ขอโทษด้วย
อย่างน้อยได้รู้เบื้องหลังของจิ่วอิง
ก็นับว่าคุ้มค่าแล้ว
ยังได้รู้อีกอย่างหนึ่งด้วย ยิ่งคุ้มค่าเข้าไปใหญ่
อะไรหรือ
จุดอ่อนของจิ่วอิง
จุดอ่อนอะไร
จุดอ่อนเดียวกับข้า
ระวัง
จี้หลิง จี้หลิง
จี้หลิง จับข้าแน่นๆ อย่าปล่อยมือ
ลู่อู๋อี
เจ้าทำอะไรน่ะ
ตอกหมุดเอาไว้
สามีภรรยาเดิมทีคือสกุณาป่าเดียวกัน
ยามมหันตภัยมาเยือนก็ต้องโผบินไปด้วยกัน
ร่วมเป็นร่วมตาย
ล้วนเป็นเรื่องหลอกลวงสาวน้อยในหนังสือนิทาน
ข้ายังไม่ได้ชอบเขาถึงขั้นยอมตายแทนได้
ศิลาดารา
ปล่อยมือ
ไม่ปล่อย
ข้าบอกให้เจ้าปล่อยมือข้างนั้น
ถอนหมุดออก เชื่อข้า
เดิมพันกัน
หากเดิมพันแพ้ อย่างมากก็แค่อยู่ที่นี่
แล้วข้าจะแต่งงานกับเจ้า
มาแล้วหรือ